Linux bilgisayarında, ağ yapılandırmasını kontrol edelim. Bu nedenle, bir komut istemi açarsanız ve ardından ipconfig yazarsanız ve çıktıda IP adresini, alt ağ maskesini ve bu bilgisayara atanmış varsayılan ağ geçidini görürsünüz. Öyleyse kendinize soruyor olabilirsiniz, peki varsayılan ağ geçidi nedir? Basitçe söylemek gerekirse, default gateway (varsayılan ağ geçidi), verileri bir ağdan diğerine ileten cihazdır. Ve çoğu zaman, bu bir yönlendirici olacak. Örneğin burada bir yerel alan ağımız var. İşte yönlendirici, anahtar ve bilgisayarlar. YÖnlendiricinin diğer tarafında ise başka bir ağ olan internet var. Dolayısıyla, bu bilgisayarların internetteki bir web sayfası gibi başka bir ağa erişmesi için, verilerin yönlendirici olan varsayılan ağ geçidinden geçerek kendi yerel ağından çıkması gerekir. Ardından yönlendirici verileri internete iletecektir. Şimdi bu da her iki şekilde de çalışır. Yani internetteki bir cihaz bu ağdaki bir bilgisayarla iletişim kurmak istiyorsa bu ağın default gateway'den (varsayılan ağ geçidi) geçmesi gerekir. Özetle, varsayılan ağ geçidi budur. Bir ağdaki cihazların başka bir ağdaki cihazlarla iletişim kurmasını sağlar. Ve daha önce de söylediğim gibi, bu genellikle bir yönlendirici olacak. Yönlendirici, her ağın ağ geçidi veya giriş kapısıdır. Ve varsayılan terimi, verilerin ağdan çıkması gerektiğinde bakılan ilk seçeneğin belirlenen cihaz olduğu anlamına gelir. Şimdi buradaki bilgisayarlar birbirleriyle iletişim kurmak istiyorlarsa, anahtar aracılığıyla doğrudan birbirleriyle konuşabilirler. Bunun nedeni, tüm bu bilgisayarların aynı ağ üzerinde olmasıdır. Verilerin ağdan çıkması ve varsayılan ağ geçidinden geçmesi gerekmez. Bu da bizi bir sonraki sorumuza getiriyor. Yani bu bilgisayarlar başka bir bilgisayarla iletişim kurmak istiyorlarsa, o bilgisayarın kendi ağlarında mı yoksa farklı bir ağda mı olduğunu nasıl bilecekler. Çünkü daha önce de belirttiğim gibi bu bilgisayar aynı ağ üzerindeki bir bilgisayarla iletişim kurmak isterse direkt onunla konuşabilir. Ancak farklı bir ağdaki bir bilgisayarla iletişim kurmak istiyorsa, varsayılan ağ geçidinden geçmesi gerekir. Peki yine nereden biliyor? İşte burada IP adresi ve alt ağ maskesi devreye girer. Bir IP adresi iki bölümden oluşur . İlk kısım ağ adresi, ikinci kısım ise ana bilgisayar adresidir. Bu nedenle, hangi bölümün ağa veya ana bilgisayara ait olduğunu söylemenin yolu, alt ağ maskesinin geldiği yerdir. Alt ağ maskesi, IP adresine benzeyen bir sayıdır. Ve IP adresinin ağ kısmını maskeleyerek, IP adresindeki kaç bitin ağ için kullanıldığını ortaya çıkarır . Yani burada ikili biçimde IP adresi ve alt ağ maskesi var. Bu IP adresinin hangi kısmının ağ kısmı olduğunu söylemenin yolu , alt ağ maskesi ikili basamağı 1 olduğunda, ağı tanımlayan IP adresinin konumunu belirtecektir . Bu nedenle , alt ağ maskesindeki 1'lerle aynı hizada olan IP adresindeki tüm rakamların üzerini çizeceğiz. Ve bunu yaptığınızda, ilk üç sekizli veya kümenin ağ kısmı ve kalanın ana bilgisayar kısmı olduğunu ortaya çıkaracaktır . Dolayısıyla , IP adresinin ilk üç sayısının 192.168.0 olduğu bir ağdaki herhangi bir bilgisayar veya cihaz, bu bilgisayarların aynı ağda olduğu anlamına gelir. Bu, bilgisayarların varsayılan ağ geçidinden çıkmadan doğrudan birbirleriyle konuşabileceği anlamına gelir . Ve sonra ana bilgisayar bölümü, bilgisayarlar gibi cihazlara benzersiz olarak atanan kısımdır . Yani burada iki alt ağa veya alt ağa bölünmüş özel bir ağımız var . Soldaki alt ağ 192.168.0 ağında ve sağdaki alt ağ 192.168.1 ağındadır. Ve her alt ağın kendi varsayılan ağ geçidi vardır. Şimdi diyelim ki A bilgisayarı bu alt ağ üzerinde B bilgisayarı ile iletişim kurmak istiyor. Yani A bilgisayarı, aynı ağda olup olmadığını görmek için B bilgisayarının IP adresini kontrol edecek. Ve anlayabileceğiniz gibi, ilk üç sekizli olan IP adreslerinin ağ kısmı aynı olduğu için iki bilgisayar aynı ağda . Yani A bilgisayarı artık B bilgisayarının aynı ağda olduğunu biliyor . Yani şimdi iletişimin gerçekleşmesi için A bilgisayarının B bilgisayarının MAC adresine ihtiyacı var . Bunu, ağ üzerinden B bilgisayarından MAC adresini isteyen bir ARP yayını göndererek bulur . Ardından, MAC adresine sahip olduğunda, nihayet iletişim gerçekleşebilir. Başka bir senaryoda, bu alt ağdaki A bilgisayarının bu alt ağdaki D bilgisayarı ile iletişim kurmak istediğini varsayalım. Yani yine A bilgisayarı , aynı ağda olup olmadığını görmek için D bilgisayarının IP adresini kontrol edecek . Ve bu sefer de anlayabileceğiniz gibi, iki bilgisayar farklı ağlarda çünkü ilk üç sekizli olan IP adreslerinin ağ kısmı farklı. Ve fark üçüncü sayıdır. A bilgisayarı 0 kullanıyor ve D bilgisayarı 1 kullanıyor. Dolayısıyla A bilgisayarı artık D bilgisayarının farklı bir ağda olduğunu biliyor. Bu yüzden onunla doğrudan iletişim kuramaz, varsayılan ağ geçidini kullanmak zorundadır. Böylece A bilgisayarı bir ARP yayını gönderecek ve bu sefer bilgisayarın değil varsayılan ağ geçidinin MAC adresini isteyecek , çünkü D bilgisayarı farklı bir ağda ve ARP yayınları gidemediği için yayını almayacak. bir yönlendiriciyi geçmiş. Ardından MAC adresine sahip olduğunda, verileri varsayılan ağ geçidine gönderecek ve ardından hedefe iletilecektir.
